Основные понятия и допущения метода конечных элементов (МКЭ).
Структура пакета ПК ANSYS.
Этапы расчетов. Типы и классификация конечных элементов в ПК ANSYS.
Особенности применения ANSYS Workbench.
Построение геометрии. Алгоритмы и параметры создания сетки (разбивка). Типы нагрузок и их ввод. Граничные условия и заданные перемещения.
Модули решения систем уравнений (солверы) в ПК ANSYS.
Обработка и визуализация результатов (постпроцессинг).

//Анализ
Анализ зависимости теплообмена башни процессорного куллера от материала