Задание 1
Пикселей на дюйм (L)
Задано разрешение экрана в пикселях и физический размер его диагонали в дюймах. 
Требуется вычислить разрешающую способность матрицы в точках на дюйм (англ. ppi — pixels per inch). 
Можно считать, что пиксель имеет форму квадрата.

Формат входных данных
Разрешение записано как произведение w * h (1 < w, h < 10000). Длина диагонали dd записана в виде вещественного числа с не более чем одним знаком после точки (0.1 < d < 100), после числа идёт символ дюйма в виде двойной кавычки (").

Формат выходных данных
Выведите ответ, округлённый до ближайшего целого (в случае неоднозначности можно округлять в любую сторону).

Тесты
1) Ввод: 1920x1080 42" Вывод: 52
2) Ввод: 240x320 3.5" Вывод: 114


Задание 2
Дороги (K)
В Байтландии n городов. Некоторые пары городов соединены между собой двусторонними дорогами. 
Сеть дорог позволяет из любого города проехать в любой другой. 
К сожалению, из-за недостатка финансирования дороги год за годом приходят в упадок и выводятся из эксплуатации. 
Известен порядок, в котором будут закрываться все дороги. 
Определите, в какой момент при закрытии очередной дороги жители Байтландии потеряют возможность проехать из какого-либо одного города в другой город.

Формат входных данных
В первой строке через пробел записаны числа n и m (1 < n < 100000, 1 < m < 300000) — число городов и число дорог соответственно.
В последующих m строках заданы все дороги Байтландии в хронологическом порядке их закрытия. 
Дорога описывается парой чисел u и v (1 < u, v < n1, u != v). Между парой городов может быть построено несколько дорог.

Формат выходных данных
Выведите одно число — номер дороги, после закрытия которой дорожная сеть утратит связность. 
Дороги нумеруются начиная с единицы в соответствии с порядком следования на входе.

Тесты
1) 
Ввод:
3 3
1 2
2 3
3 1
Вывод: 2
2)
Ввод:
4 3
2 3
1 2
3 4
Вывод: 1


Задание 3
Шарики с числами (J)
Костя расположил в форме треугольника 3k-3 шарика, каждая сторона треугольника состоит ровно из k шариков. 
На одной стороне треугольника находятся шарики с номерами 1, 2, …, k, на второй — шарики с номерами k, k+1, …, 2k-1, на третьей — шарики с номерами 2k-1, 2k, …, 3k-3, 1.
Косте нужно написать на шариках по одному целому числу из диапазона от 1 до 10^9 так, чтобы сумма чисел на шариках на каждой стороне треугольника была равна n и максимальное использованное число было как можно меньше. 
При этом Костя может использовать одинаковые числа сколько угодно раз. Если нельзя написать числа на шариках таким образом, то подскажите ему об этом.

Формат входных данных
В единственной строке через пробел записаны два целых числа k и n (2 < k < 100, 1 < n < 10^9)

Формат выходных данных
Если подходящего способа написать числа на шариках нет, выведите Epic fail. 
Иначе выведите 3k-3 целых числа, которые Костя может написать на шариках, в порядке их нумерации. 
Если наборов чисел, удовлетворяющих условию задачи, несколько, выведите любой из них.

Тесты
1)Ввод: 3 7 Вывод: 2 3 2 3 2 3
2)Ввод: 4 1 Вывод: Epic fail


Задание 4
Скользящая медиана (G)
Медиана в математической статистике — число, характеризующее выборку (например, набор чисел). 
Медиану можно найти, упорядочив элементы выборки по неубыванию и взяв средний элемент. 
Например, выборка (11,9,3,5,5) после упорядочивания превращается в (3,5,5,9,11), и её медианой является число 5. 
Если в выборке чётное число элементов, в качестве медианы будем использовать полусумму двух соседних значений (то есть медиану набора (1,3,5,7) считаем равной 4).
На вход поступают запросы двух видов: на добавление одного числа в выборку и на вычисление медианы. Нужно научиться эффективно их обрабатывать.

Формат входных данных
Целые числа (от 0 до 10^18)записаны в одну строку. 
Если число положительное, то его нужно добавить в выборку. 
Если число равно нулю, то нужно вычислить медиану выборки, которая была накоплена к данному моменту. 
Общее количество чисел на входе не менее 11 и не превосходит 300000. Гарантируется, что первое число не равно нулю.

Формат выходных данных
Для каждого числа 0 на входе выведите в отдельной строке полученное значение медианы с абсолютной погрешностью не более 0,1.

Тесты
1)Ввод: 1 0 2 0 3 0 Вывод: 1 1.5 2
2)Ввод: 11 9 3 5 5 0 Вывод: 5
3)Ввод: 1 3 5 7 0 Вывод: 4


Задание 5
Прогрессия (I)
Задан массив A длины n. Требуется изменить его элементы так, чтобы они образовали арифметическую прогрессию. 
Каждый элемент массива можно изменить не более одного раза: или увеличить на единицу, или уменьшить на единицу. 
Какое наименьшее число элементов нужно модифицировать?

Формат входных данных
В первой строке задано целое число n (1 < n < 10^5).
Во второй строке через пробел записано n целых чисел ai(1 < ai < 10^9)

Формат выходных данных
Выведите одно число — минимально возможное число операций. 
Если получить арифметическую прогрессию указанным способом невозможно, выведите Epic fail.

Тесты
1)
Ввод:
2
300 300
Вывод: 0
2)
Ввод:
5
1 3 6 9 12
Вывод: 1
3)
Ввод:
5
1 3 6 3 6
Вывод: Epic Fail


Задание 6
Тридцатиугольник (H)
Вершины правильного тридцатиугольника пронумерованы числами от 1 до 30 против часовой стрелки. 
Выберите k вершин таким образом, чтобы центр масс этих точек совпадал с центром тридцатиугольника.

Формат входных данных
В единственной строке входных данных записано одно целое число k(1 < k < 30)

Формат выходных данных
Если подходящего набора вершин не существует, выведите строку Epic fail.
Иначе выведите строку из 30 символов. i-й символ должен быть равен `1', если i-я вершина была выбрана, или `0' в противном случае.
Если подходящих наборов вершин несколько, выведите любой из них.

Тесты
1)Ввод: 9 Вывод: 111000000011100000001110000000


Задание 7
Уравнение (F)
Дано n положительных целых чисел a1, a2, ..., an.
Найдите число решений уравнения a1x1 + a2x2 + ... + anxn = m в положительных целых числах x1, x2, ..., xn.
Так как искомое число решений может быть слишком большим, найдите его остаток от деления на 998244353.

Формат входных данных
В первой строке через пробел записаны два целых числа n и m (1 < n < 100, 0 < m < 2^63 - 1).
Во второй строке записаны n целых положительных чисел a1, a2, ...,an(sum(ai) < 100).

Формат выходных данных
Выведите остаток от деления искомого числа решений уравнения на 998244353.

Тесты
1)
Ввод:
4 21
1 2 3 4
Вывод:
27
2)
Ввод:
4 2019
21 9 20 19
Вывод:
18142
3)
Ввод:
5 6
1 1 1 1 1
Вывод:
5


Задание 8
Приближение дроби (E)
Египетские математики в 1800 году до н.э. записывали рациональные числа от 0 до 1 как сумму нескольких обратных различным целым. Например число 2/5 они могли записать как 1/3 + 1/15 или 1/4 + 1/10 + 1/20, но не как 1/5 + 1/5.
Вам необходимо приблизить дробь a/b суммой нескольких обратных различным целым. Ваше приближение x = sum(1 / ni) должно удовлетворять неравенству (a / b) < x < ((a + 1) / b). В своём приближении вы можете использовать не более 1000 слагаемых, все используемые числа в разложении не должны превосходить 10^18. Гарантируется, что разложение, удовлетворяющее данным требованиям, всегда существует.

Формат входных данных
Единственная строка содержит два разделённых пробелом целых числа a и b (1 < a < b < 10^13).
Гарантируется, что дробь a/b является несократимой.

Формат выходных данных
В первой строке выведите целое число k (1 < k < 1000) - количество слагаемых.
Во второй строке выведите k попарно различных целых чисел от 1 до 10^18 - знаменатели слагаемых, дающих в сумме приближения числа a/b.
Если число a / b можно приблизить несколькими различными способами, выведите любой из них.

Тесты
1)
Ввод: 2 5
Вывод:
2
3 15
2)
Ввод: 1 1000000000000
Вывод:
1
1000000000000
3)
Ввод: 3 7
Вывод:
3
5 6 7


Задание 9
Развязывающее множество (D)
Ориентированный граф G = (V, E) называется сильно связным, если из любой его вершины a ∈ V можно попасть в любую вершину b ∈ V, следуя вдоль рёбер графа из множества E.
Будем называть множество E' развязывающим множеством графа G, если E' ⊆ E и граф G' = (V, E \ E') не является сильно связным.
Иными словами, если после удаления всех рёбер из множества E' граф G больше не сильно связен, то множество E является для него развязывающим.
По заданному графу G найдите его развязывающее множество наименьшей мощности либо определите, что такого множества нет.

Формат входных данных
В первой строке записано целое число T (1 < T < 1000) - количество тестовых примеров.
Каждый тестовый пример описывается m + 1 строкой. В первой строке через пробел записаны два целых числа n и m (1 < n < 100, 0 < m < n(n - 1)) - количество вершин и количество ребер графа соответственно. Далее в каждой из m строк находится по 2 целых числа ai, bi (1 < ai, bi < n, ai != bi) - соответственно начало и конец i-го ориентированного ребра.
Рёбра нумеруются от 1 до m в том порядке, в котором они поступают на вход. Гарантируется, что в каждом тестовом примере никакая упорядоченная пара (ai, bi) не появляется дважды. Также гарантируется, что в каждом тесте находится не более чем 5 графов с n > 50, не более чем 20 графов с n > 20 и не более чем 100 графов с n > 10.

Формат выходных данных
Для каждого тестового примера выведите ответ на задачу.
Если развязывающего множества для графа не существует, выведите в строке число -1.
В противном случае выведите в первой строке целое число k (0 < k < m) — наименьшая возможная мощность развязывающего множества. Если k > 0, то во второй строке выведите через пробел k номеров рёбер, входящих в искомое множество. Номера рёбер должны следовать по возрастанию.
Если есть несколько ответов, выведите любой из них.

Тесты
1)
Ввод:
3
4 3
1 3
2 3
2 4
5 10
1 2
1 3
2 3
2 4
3 4
3 5
4 1
4 5
5 1
5 2
2 2
1 2
2 1
Вывод:
0
5
1 2 3 4 5
1
1


Задание 10
Ферзь атакует (B)
Ферзь — самая сильная шахматная фигура. 
Ферзь может перемещаться на любое число свободных полей в любом направлении по прямой (по горизонтали, по вертикали и по диагонали), совмещая в себе возможности ладьи и слона.
Найдите на шахматной доске позицию, из которой ферзь атакует ровно k полей.

Формат входных данных
В единственной строке записано одно целое число k (1 < k < 63)

Формат выходных данных
Если подходящей позиции на шахматной доске нет, то выведите Epic fail. Иначе выведите позицию ферзя, находясь в которой, он атакует k других позиций шахматной доски. Сначала выведите обозначение вертикали — символ от a до h, затем номер горизонтали — число от 1 до 8. Если решений несколько, выведите любое.

Тесты
1)Ввод: 27 Вывод: d4

























